[終於開始吃副食品了／要準備、要學的東西好多]
[第一次吃副食品的日子]
今天是寶寶第一次吃副食品的日子
[第一次親手做的副食品]
不過還有點燙，我用這個讓它涼一下
[快點涼下來吧]
不知道他會不會乖乖吃，好緊張喔
你會乖乖吃飯飯嗎？
[飯飯？]
現在黃色已經不見了
應該可以餵了
[準備好了嗎？]
先給你吃這麼一點點
[（吃一口）]
[這味道有點微妙]
媽媽一點一點慢慢餵你
要吃喔
[嚼嚼]
[催眠他：很好吃喔]
[不要]
不吃耶……？
你不餓嗎？
[現在應該餓了才對]
15 克會不會太多？
[開始吃副食品的原因]
其實也不是事先計畫好的
而是昨天突然想到，寶寶已經 174 天大了
[就是現在了]
剛剛趁寶寶睡覺時煮了飯
[白飯 50 克＋水 250 毫升打碎]
不過我沒有打到完全沒顆粒
[保留一點顆粒感的米糊]
[吞下去了]
[總之，回到食譜]
打碎後再放進鍋裡煮滾
打算一天餵 15 克
所以分裝成每份 15 克
咻～
[（有興趣）]
聽說餵飯時要看著寶寶的眼睛
[副食品小飛機要起飛囉]
寶寶想自己拿著吃嗎？
拿著吃吧
好吃吧？這是米喔，米
[農夫辛苦耕種的珍貴稻米]
[請問育兒前輩們]
第一次吃，這個質地會不會太稠？
[不過沒關係]
第一次比較難，對吧
你會喜歡的吧？
[今天的份量吃完了]
吃完最後一口，再來喝奶奶吧
咻～
[把湯匙交出來]
原來圭琳喜歡自己吃呢
好棒，現在可以不用吃了
吃這樣就夠了
奶奶已經溫好了
[接下來輪到熟悉的奶奶]
哎呀，要抬高一點
喔，喝得很好耶？
多喝一點
真的長大好多了
現在已經穿 18 個月寶寶的衣服了
[圭琳什麼時候長這麼大了]
出門時，可能因為自己也是媽媽了
[不自覺會注意其他寶寶的體型]
真的
很感恩你已經能把頭抬穩了
希望你趕快學會爬
[媽媽對寶寶成長的期待永無止境]
他還沒辦法完全坐穩
所以暫時不會讓他坐餐椅吃
先把這個 Tripp Trapp 的寶寶座椅調直
這樣餵應該也可以
畢竟也會抱著餵嘛
而且我有一張寶寶沙發
充氣的那種
副食品中期就先用那個餵
[育兒用品永遠買不完]
畢竟現在還是以配方奶為主食
聽說一歲以前都還是以配方奶為主
[副食品的份量打算慢慢增加]
[浩瀚的副食品世界]
關於副食品
我目前還沒做很多功課
但越研究越覺得難
所以打算邊做邊學
[大家不都是這樣開始的嗎？]
總之，如果要等一切都準備好
[圭琳不吃的話，食材就浪費了]
也不知道何時才開始得了
[打算需要時再買食材來做]
[希望圭琳也能像喜歡喝奶一樣喜歡副食品]
[吃副食品第 2 天]
哎唷，肚子餓了吧
[（給我飯）／（給我飯）]
[這種時候就是要快]
[跟昨天一樣，今天也吃米糊]
哎呀，餓到流眼淚了
[媽媽太慢了，對不起]
[圭琳比昨天吃得更好了]
[嚼嚼]
[圭琳獸，接收開飯訊號吧]
[（別過頭）]
[才剛覺得他吃得很好……]
[想看又看不到]
[女兒比起吃飯，更專注在鏡頭上]
圭琳，看媽媽
你就是非看不可，是吧
[不管你怎麼努力，都贏不了媽媽]
[（這邊）]
[（那邊）]
啊～
[看不到鏡頭就乖乖吃了]
[好像可以試試其他食物了？]
[當天晚上]
我又要來做副食品了
寶寶好不容易才睡著
先趕快做點簡單的
[已經吃了兩天米糊]
明天開始想加一點燕麥
[買了 Flahavan's 寶寶燕麥粥]
這是在 Kurly 買的
不過只要是百分之百純燕麥
用哪一種應該都可以
[打開]
[聞聞看]
[也試試味道]
[雖然是寶寶燕麥，味道好像沒差多少]
首先要先把燕麥煮熟
[直接用我們平常的鍋子煮]
[1）將 40 克燕麥倒進鍋裡]
我還沒吃晚餐
做完這個再吃
還有蔬菜要準備
[2）加入燕麥 8 倍份量的水]
[倒水]
[再倒]
[再倒一點]
[要量到 320 怎麼這麼難]
那就……加到 360
[那我還要再加多少燕麥……？]
[圭琳的爸爸，救救我]
本來要加燕麥 40、水 320
結果現在水加到 337 了耶？
- 舀掉就好啦
- 直接舀掉就好了？
[白煩惱了]
那我先舀掉一湯匙，調整看看
[一邊育兒一邊拍 Vlog？真不容易]
[忠奎幫忙調整好水量]
接下來煮滾
我好像半吊子廚師喔
[燕麥每份 15 克，分裝兩天的份量]
- 那奶粉的量呢？
- 一樣
一樣泡五匙奶粉給他喝
- 只是在喝奶前先吃這個？
- 對
[剩下的冷凍起來，副食品就準備好了]
還剩下一點燕麥
我來吃好了
[圭琳會覺得好吃嗎？]
熱熱的更好吃
[我自己吃也可以耶]
圭琳會不會覺得太好吃
吃到眼睛都發亮了？
[至少已經有一個人吃到眼睛發亮了]
圭琳明天開始變成大胃王就糟了
[太誇張了嗎？]
真的比白飯好吃
[接下來輪到大人的飯了]
[（看眼色）]
好好吃
[想趕快一起吃，忠奎卻還不過來]
我馬上過去
[那我先吃囉]
一份拌飯也要這麼講究？
[加了一堆配料的忠奎特製飯糰]
各位，那個鮪魚美乃滋飯糰
天啊，竟然沒放醃蘿蔔
所以我把家裡的醃蒜苗
切碎加進去
再加了一點香油
辛苦了
我不能接受隨便吃吃
[就是這個味道]
[光是原本這樣就很好吃]
都還沒拌耶
圭琳不能睡太久
要趕快吃完，叫他起床
為什麼？不然會……
[準時餵奶，才能準時哄睡]
嗯，沒錯
要像昨天一樣早點哄睡
[這樣我們才能早點育兒下班]
那其實現在就該起床了
[才想說終於能好好吃飯了]
[再讓他睡一下吧]
可是今天在外面跑了好多地方
[沒時間了，先吃吃看這個]
- 哥也要吃吃看寶寶吃的東西啊
- 嗯
[（嗯嗯）]
好吃吧？
[烤腸和飯糰也很好吃]
[跟愛吃的老公一起生活，就是有這個好處]
這麼說來
飯糰裡原本也沒放鮪魚呢
我們自己加了一罐鮪魚
因為家裡有鮪魚，才沒點的
[害忠奎忙了一輪]
等一下把寶寶叫醒，你陪他玩一下
我還要處理瓜類、青花菜和肉
肉？寶寶會吃肉喔？
打成泥嗎？
[米飯之後]
本來就很早會開始吃肉
可是昨天才第一次吃飯耶
這麼快就可以吃肉了？
先吃三天米飯
所以先把肉做好、冷凍起來？
[一邊顧寶寶一邊做副食品？根本不可能]
就連洗青花菜
聽說都要洗得很仔細
[要注意的事情好多，好擔心]
不過會煮、會洗，也會切碎啊
所以沒關係
[仔細洗乾淨就沒問題]
媽媽們真的好厲害
就是啊，爸爸們真的
- 根本沒做過這種規劃的工作啊
- 就是說！
我昨天看惠琳做副食品
一半緊張、一半期待、一半害怕
那些複雜的心情都寫在臉上
不過心情是滿好的
想到他已經長大到可以吃飯了
而且反正我也沒辦法做到面面俱到
你已經做得很好了啊
我是說，做到十全十美那種
[圭琳獸，要堅強長大喔]
那些做得很厲害的人真的很了不起
[副食品的世界，需要做好多功課]
不過再怎麼說，跟我們小時候比起來
圭琳已經幸福多了
[（沒錯）]
現在資訊很多啊
感覺要學的東西好多
[至少天氣很幫忙，帶小孩輕鬆點]
現在真的很適合帶寶寶出門
一點都不怕了
我上週末也是，整個
[一散步就滿身大汗]
至少已經不潮濕了
天氣真的很舒服
天空
[先吃一口]
真的好高
我們前幾天去了台北
天氣真的不太好吧
天氣差不多啊
[忠奎，你已經忘了嗎？]
- 氣溫不一樣吧？
- 27 度、26 度
[你在說什麼]
喔，你說白天？
[現在韓國的天氣最舒服了]
[天氣一轉涼，中秋節也快到了]
已經要到了？
真好
以前中秋節回鄉下
晚上那種涼涼的感覺，現在又感受到了
- 好喜歡喔
- 對啊
光是吹來的涼風
就讓人有種懷念的感覺
你不是說一到秋天就多愁善感？
[變得感性的忠奎]
[有那個時間和閒情逸致嗎……？]
所以秋天本來是減肥的好機會，結果呢？
[減肥？先吃再說]
秋天多愁善感是什麼感覺？
- 就是啊
- 會聽抒情歌嗎？
[秋日男子忠奎，解釋什麼叫受秋天影響]
我都已經用指甲剪剪掉了
這裡，指尖這邊還是一直裂開
大家知道，就是會這樣裂開吧？
每次一到秋天
就特別嚴重，還會流很多血
本來就會這樣？
[各方面都深受秋天影響的男人]
也有人說這是因為
缺乏什麼營養之類的
[感性滿滿]
反正我一到秋天就這樣
[超級 T 人]
可是一到冬天最冷的時候，明明很乾卻不會
[我完全沒有那種感性]
也是有可能啦……
以前還會沒食慾
每到秋天就瘦好幾公斤
二十幾歲的時候？
嗯，二十幾歲的時候
好好笑
[T 人無法接受]
真的很欠揍耶
你這麼多愁善感，真的很欠揍
不過琳姆，你可能不記得了
我年輕的時候也會
[圭琳爸以前也是感性滿滿]
現在也還會啊
只有加班的時候才會吧
只是最近沒加班，所以沒表現出來
好欠揍
為什麼？不是嗎？
[一工作就特別多愁善感]
我工作的時候好像會想很多
還會在限時動態放歌
晚上加班時還會拍月亮
[雖然無法理解，但畢竟是我老公]
[真的該叫圭琳起床了]
[（拒絕中）]
[（堅決）]
再吃十分鐘就好
你要負責哄睡喔，我還得做副食品
[這也不要、那也不要，到底要我怎樣]
可是我們現在也吃得很開心啊
再吃一下嘛
[放棄]
難得寶寶睡得這麼好
幹嘛特地叫醒他？
[（當然要）]
最後一覺要叫醒啊
[圭琳爸真的什麼都不懂]
[不愧是我們的孝順女兒]
[連睡姿都可愛]
給大家看一下這邊
[有點擔心]
不過他一直正躺著睡耶
[緊急狀況]
[晚餐時間真的結束了]
哎唷，嚇到了，好可愛
[哇啊～]
[哇啊啊～]
[圭琳公主起床囉]
哎唷，眨呀眨的！
超可愛
哎唷，好刺眼！
[雖然很刺眼，看到媽媽還是很開心]
好棒喔，自己也能睡得這麼好
[（目不轉睛）]
爸爸媽媽在吃什麼呀？
瀏海長長了好多耶
把寶寶放到那邊躺著吧
[圭琳，再等一下喔]
[還沒放棄？]
爸爸媽媽也吃點飯飯
[（現在？）]
我來跟圭琳撒個嬌
你把圭琳拍好喔
[好興奮]
[圭琳爸第二波撒嬌攻勢]
[就說不要了]
[不要再鬧我了，快給我吃的啦]
哎唷，肚子餓了
[哇啊～]
哎唷，餓了喔，哎唷
[現在不能再惹他了]
[今天想早點育兒下班，又泡湯了……]